# Итоговый проект

### Описание задачи
Задача - собрать данные по транзакционной активности пользователей и настроить обновление таблицы с курсом валют. Для этого вы можете выбрать источник данных и решить, каким образом реализовать поставку данных в хранилище.

### Задачи проекта
1. Выбрать источник данных для сбора информации о транзакционной активности пользователей.
2. Настроить поставку данных в хранилище.
3. Создать таблицу для хранения курса валют и настроить ее обновление.
4. Развернуть Airflow для автоматизации процесса загрузки данных и обновления таблицы с курсом валют.
5. Построить дашборды с использованием Metabase для анализа динамики оборота компании.

### Используемые данные
Для данного проекта используются данные о транзакционной активности пользователей и данные о курсе валют.

### Инструкции по установке и запуску проекта
1. Выберите источник данных для сбора информации о транзакционной активности пользователей.
2. Настройте поставку данных в хранилище.
3. Создайте таблицу для хранения курса валют и настройте ее обновление.
4. Разверните Airflow для автоматизации процесса загрузки данных и обновления таблицы с курсом валют.
5. Постройте дашборды с использованием Metabase для анализа динамики оборота компании.

### Зависимости проекта
- Spark Streaming
- Kafka
- Vertica
- Airflow
- Metabase

### Структура репозитория

Внутри `src` расположены папки:
- `/src/dags` - `stg_to_dwh_dag.py`: DAG, который поставляет данные из источника в хранилище. `vertica_script.py`: скрипт, который обновляет витрины данных
- `/src/sql` - SQL-запрос формирования таблиц в `STAGING`- и `DWH`-слоях, а также скрипт подготовки данных для итоговой витрины.
- `/src/service_stg` - код запуска генерации и чтения данных в топик.
- `/src/img` - скриншот реализованного над витриной дашборда.
